# infa4142
## СОЛОВЬЕВА ВИКТОРИЯ
**lesson 41**

ВОПРОСЫ

1 Маши́нный код (платфо́рменно-ориенти́рованный код), маши́нный язы́к — система команд (набор кодов операций) конкретной вычислительной машины, которая интерпретируется непосредственно процессором или микропрограммами этой вычислительной машины.

2 Системы программирования предназначены для создания (написания) программ, с ними работают разные программисты, для создания своих собственных программ.

Это языки программирования и они разные, их много.

3  Что такое язык ассемблера? Почему он называется машинно-ориентированным?

Язы́к ассе́мблера — представление команд процессора в виде, доступном для чтения человеком. 

Поскольку наборы команд для различных архитектур процессоров отличаются друг от друга, программы на языке ассемблера, написанные для одного семейства, не будут работать на процессорах другого семейства. В связи с этим его называют машинно-ориентированным языком.

4 Высокоуровневый язык программирования — язык программирования, разработанный для быстроты и удобства использования программистом. Основная черта высокоуровневых языков — это абстракция, то есть введение смысловых конструкций, кратко описывающих такие структуры данных и операции над ними, описания которых на машинном коде (или другом низкоуровневом языке программирования) очень длинны и сложны для понимания.

5 Можно разделить на системные языки, веб-языки, научные и аналитические языки, мобильные языки 

6 Трансляторы предназначены для преобразования программ, написанных на языках программирования, в программы на машинном языке.

7 Однопроходной транслятор — транслятор, преобразующий исходный код при его однократном последовательном чтении (за один проход). Многопроходной транслятор — транслятор, преобразующий исходный код после его нескольких чтений (за несколько проходов).

8 Системы программирования включают редакторы кода, компиляторы, интерпретаторы, системы контроля версий, инструменты тестирования и IDE. Они помогают программистам в разработке ПО, от написания кода до тестирования и сопровождения

9  Компоновщик собирает объектные файлы проекта и используемых библиотек и формирует из них программу, готовую к исполнению

10 Отладчик является встроенным в конфигуратор инструментом. Он помогает отлаживать программные модули, создаваемые в процессе разработки прикладного решения. Отладчик позволяет отслеживать последовательность выполнения операторов встроенного языка и просматривать значения переменных.

11  Инструмент, используемый для анализа работы, называют профилировщиком

12 Комплекс программных средств, используемый программистами для разработки программного обеспечения

ЗАДАЧ НЕТ

**lesson 42**

ВОПРОСЫ

1 Потому что в 88% случаев программы используют библиотеки и остальное (фреймворки/скрипты/определенные ресурсы и подпрограммы) системы в которую устанавливаются. Если бы в каждую программу вшивали всё что необходимо для работы - каждая бы такая программа "тащила" все эти компоненты 

2 Инсталляция — это композиция из предметов, особым образом расположенных в пространстве. Это могут быть объекты природного происхождения, бытовые вещи, а также тексты и изображения, на первый взгляд несовместимые друг с другом. Однако художник объединяет их одним смыслом и тем самым превращает в символы.

3 Отличие дистрибутива программы от самой программы состоит в том, что первый содержит не только исполняемый файл или код программы, но также другие полезные файлы, библиотеки, ресурсы и инструментарий для работы с программой.

4 Менеджер пакетов следит за тем, какие программы установлены на вашем компьютере, и позволяет вам легко устанавливать новые программы, обновлять программы до более новых версий или удалять те программы, которые вы ранее установили.

5 Инсталляция — установка и настройка программы на компьютере или другом устройстве пользователя. В процессе установки есть несколько этапов: Проверка системных требований: возможностей процессора, количества оперативной памяти, места на жёстком диске. Подпись лицензионного соглашения с пользователем.

6 WPI пакет

7 Переносимое приложение (англ. portable application, portable app) — программное обеспечение, которое для своего запуска не требует процедуры установки и может полностью храниться н

8 Здравствуйте! Да, вам нужно покупать жесткий диск и устанавливать на него Windows.

ЗАДАЧ НЕТ
